우리는 뱃살의 파이어워크 팀이야.
>> 안녕. 나는 시트러스 특공대의 리더
자몽이야.
>> 반가워. 나는 상큼한 레몬이야.
독소를 씻어내고.
>> 방금 보신이 영상 스타일 요즘
쇼츠나리스에서 정말 자주 보이지
않나요?
야채, 가일, 음식 등 기온 캐릭터가
전문 지식을 전해주는 정보형 쇼츠가
대세입니다.
저도 재미있으면서 유용한 정보는
피드를 넘기지 않고 시청합니다. 특히
건강 정보는 끝까지 시청하는
편입니다. 이러한 정보를 좋아하시는
분은 10분이면 영상 한개 뚝딱 만들
수 있으니 오늘 영상 끝까지 시청해
주세요. 앞으로도 다양한 주제의 영상
만드는 구체적인 방법들을 계속 공개할
예정이니 지금 바로 구독과 좋아요
눌러 주시고 함께 시작해 보겠습니다.
지금부터 사용하는 푸른푸트가 정리된
코코주한 블로그 주소는 고정 댓글을
보시면 됩니다. 의인화된 음식 캐릭터
건강 정보에 대한 주제를 얻기
위해서는 코코주한 블로그에서
프롬프트를 복사하고 재미나이에 붙여
넣게 하시면 됩니다. 지금부터
푸른프티를 생성할 때 싱킹이나 프로
사용을 추천드립니다. 확실히 창의적인
영역에서는 결과값의 퀄리티 차이가
많이 납니다. 생성된 결과가 마음에
들지 않으면 원하는 주제가 나올
때까지 계속 요청하시면 됩니다. 또한
다른 유튜브나 일스에서 재미있는
채널을 발견했다면 그 채널의 정보를
캡처에 붙여 놓고 생성을 요청하면
비슷한 주제의 결과물을 얻을 수
있습니다.
스크립트 대보는 가장 기본적인
스타일로 만들었습니다. 90초인 시간
같은 경우 내가 원하는 기준으로
변경하고 콘텐츠 가이드라인은 만들려는
영상 스타일에 맞춰 변경 후
사용하시는 걸 추천드립니다. 대본
생성을 위해 코코 프롬프트를
재미나이에 붙여 놓고 인풋 토픽
아래에 대가로 안에 조금 전 결정한
제목을 붙여 놓고 실행 버튼을 누르면
스크립트가 완성됩니다.
생성된 스크립트에서 인트로와 내가
요청한 시가 모두 정상적으로 나왔는지
확인 후 다음으로 진행합니다.
이미지 동영상 스크립트를 만들어
보겠습니다. 코코에서 프롬프트를
복사한 후 재미나이에 붙여 놓고
프롬프트 제일 아래에 있는 인풋
데이터에 대가로 안에 조금 전 생성한
스크립트 대본을 복사한 후 붙여 넣기
합니다. 대본이 잘 들어갔는지 확인
후 실행 버튼을 눌러 줍니다. 대본이
만족스럽지 않으면 원하는 대본이 나올
때까지 계속해서 프롬프트를 수정하여
요청합니다. 특히 비디오 대변의 경우
말하는 가액 캐릭터가 각 장면마다
일가되게 대사를 전달하는 방식이
유지되어야 합니다. 이러한 기술은
충정하는 대본이 완성될 때까지
반복적으로 생성 과정을 진행합니다.
이미지와 동영상 대본이 만들어졌으면
자동화툴를 사용하기 위해 이미지
프롬프트만 정리하고 비디오 프롬프트만
따로 정리합니다. 이제 프롬프트
준비는 모두 마무리되었습니다.
인트로 이미지에는 한글이 들어가기
때문에 플로우에서 생성할 수
없습니다. 그래서 인트로 이미지만
재미나이 나노 바나나 프로를 사용해
생성해야 됩니다. 제미나이에서 조금
전 생성한 인트로 이미지 프롬프트를
복사한 후 세창을 열어 프롬프트를
붙여 넣게 한 후 인트로 이미지를
생성합니다. 인트로 이미지를 보고
영상을 계속 시청하기 때문에 완성도를
확인해야 합니다. 가일의 크기가
적당한지 글씨의 오류가 없는지 그리고
신체 내부라는 설정이 시각적으로 잘
전달되는지 검토합니다. 문제가
없으면이를 인트로 이미지로
사용합니다. 나머지는 오토 위스크로
자동으로 이미지를 생성할 수
있습니다. 구글 검색에서 크롬 확장
프로그램 오토 위스크를 검색한 후
크롬 웹스토어 링크를 클릭하고 크롬에
설치합니다. 주소 표시줄에서 오토
위스크 아이콘을 클릭해 사이드 패널을
열고 버전 DOM을 선택한 후 고투
위스크를 클릭하면 구글 위스크
페이지가 열립니다. 이제 생성한
이미지 프롬프트를 위스크 프롬프트에
붙여 놓고 스타트 버튼을 누르고 두
개 있는 버튼 중 아무거나 선택하시면
이미지가 자동으로 생성되고
다운로드까지 진행됩니다.
이제 이미지를 사용해 동영상을 생성해
보겠습니다. 그에서 이미지를
동영상으로 자동으로 생성 가능한 그록
오토메이션을 설치하기 위해 크롬
앱스토어에서 그럭 오토메이션을
검색하고 크롬에 추가합니다. 주소
표시줄에서 그럭 오토메이션 아이콘을
클릭해 그록 오토메이션을 실행합니다.
주소 표시줄에서 그록 오토메이션
아이콘을 클릭해 실행하고 사이드
패널이 열리면 그록으로 이동 누르고
그록창이 열리면 로그인 해 줍니다.
프레임의 비디오 선택한 후 조금
생성한 이미지를 모두 추가합니다.
제미나이에서 생성한 프롬프트를 모두
붙여 놓고 아래 실행 버튼을 눌러
주면 됩니다.
이미지 생성하는 도중 슈퍼그록 7일
무료 사용권이 나오는데이 팝업은
무시하고 기다리시면 됩니다. 영상이
모두 만들어질 때까지 기다려 주시면
됩니다.
이제 마지막 단계인 캐업 편집을
진행하겠습니다. 프로젝트 만들기를
클릭해 편집을 시작합니다. 조금 전
그록에서 다운로드 받은 동영상 파일을
캐라인으로 드래그합니다. 클립을 보면
무음 구간이 보이는데이 구간을 모두
정리합니다. 상단에 캡션을 누르고
템플릿에서 내가 원하는 스타일의
자막을 선택한 후 캡션 자동 생성
버튼을 눌러주면 클립 위에 자동으로
자막이 생성됩니다. 눈에 잘 보이는
자막 폰트를 선택하고 자막에 오타가
있는지 확인 후 더욱 재미있게 보이기
위해 자막에 이모지를 추가합니다.
영상과 자막의 연결이 문제가 없는지
확인하기 위해 미리 보기 창에서
플레이를 눌러 영상을 두세 번 정도
확인해 줍니다. 영상에 문제가 있는
부분을 수정 완료한 후 상단에
내보내기 버튼을 눌러 줍니다. 이름을
프로젝트에 맞도록 수정하고 해상도
형식을 확인한 후 내보내기 버튼을
눌러 줍니다.
>> 운동하는 동안 마시는 물에 라임
슬라이스를 넣어주면 더 맛있고
상쾌하게 수분 보충을 만드는 전가정을
함께 살펴봤습니다. 주제 선정부터
스크립트 작성, 이미지와 동영상
생성, 그리고 최종 편지까지 모든
단계를 자동화와 AR를 통해 10분
안에 완성할 수 있었습니다. 오늘
공유한 프롬프트는 가장 기초적인
프롬프트입니다. 주제를 정하고이
프롬프트를 나만의 스토리로 변경한다면
쉽게 유튜브 채널을 시작할 수
있습니다. 이제 여러분의 차례입니다.
오늘 배운 방법으로 첫 번째 영상을
만들어 보세요. 그 가정에서 막히는
부분이 있다면 댓글로 질문해 주세요.
저는 계속해서 더 다양한 주제의 영상
제작법과 수익화 전략을
공개하겠습니다.
마무리하면서 오늘 생성한 수정 없는
영상 확인해 보겠습니다.
>> 우리는 야간투시 팀이야.
>> 안녕. 나는 블루베리야.
>> 반가워. 나는 시금치야.
하이. 나는 당근이야.
안녕. 나는 아몬드야.
>> 반갑다. 나는 결자야.
나를 요고트와 함께 먹어 봐. 나를
요거트와 함께 먹어 봐.
>> 올리브유와 함께라면 더 좋아.
기름에 볶으면 내 능력이 커져.
오후 간식으로 나를 선택해.
>> 따뜻한 차로 나를 마셔 봐.
H